♪The white sail came too late♪
♪A vela branca chegou tarde demais♪
♪Where did he go?♪
♪Para onde foi ele?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪A neve cobre as montanhas♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪O amor perdura para além da vida e da morte♪
♪A black chess piece♪
♪Uma peça de xadrez preta♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Em que jogo se meteu?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Durante toda a sua vida, não há escapatória♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Daqui a dez mil anos, o que ainda restará?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Será que ainda haverá quem ame com um coração imutável?♪
♪I will remember♪
♪Eu lembrar-me-ei♪
♪Those days long past♪
♪Aqueles dias que já lá vão♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Enquanto o vento leva a vela branca♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Há dez mil anos♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Já passeou por esta praia?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Porque é que o nosso laço não pode ser quebrado nesta vida?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Estou perdido, mas disposto♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Ainda te amo com um coração inabalável♪
♪Until all things fade away♪
♪Até que tudo desapareça♪
♪The stars will remember us♪
♪As estrelas lembrar-se-ão de nós♪
[Love & Crown]
[Amor e Coroa]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adaptado do romance "A Minha Rainha" de Xie Lounan]
[Episode 12]
[Episódio 12]
Grand Tutor Ling forced me to choose.
A Grande Tutora Ling obrigou-me a escolher.
So, I want him to know
Assim, quero que ele saiba
how hard that choice is.
Como é difícil esta escolha.
I'm innocent!
Sou inocente!
Your Majesty,
Sua Majestade,
I'm truly innocent!
Sou verdadeiramente inocente!
I never forced Your Majesty!
Eu nunca forcei Vossa Majestade!
Father...
Pai...
Sir,
Senhor,
I want to save the people of Jiangzhou
Quero salvar o povo de Jiangzhou.
and the people of Xuzhou.
e o povo de Xuzhou.
Tell me,
Diz-me,
what should I do?
O que devo fazer?
If you're killing me, do it.
Se me vai matar, faça-o logo.
No need for all this chatter!
Não há necessidade de toda esta conversa!
Loose the arrows!
Soltem as flechas!
No!
Não!
[Wine]
[Vinho]
Your Majesty...
Sua Majestade...
I'm begging you!
Eu imploro!
Please let him go!
Por favor, deixem-no ir!
It was my fault!
A culpa foi minha!
Please, Your Majesty!
Por favor, Vossa Majestade!
Just let him go...
Deixe-o ir...
I'm begging you...
Eu imploro...
I was wrong...
Enganei-me...
It's all my fault...
A culpa é toda minha...
Please...
Por favor...
Sir,
Senhor,
what do you say?
o que diz?
I will
Eu vou
do everything I can
Farei tudo o que puder.
to get grain to Xuzhou and Jiangzhou.
para levar cereais para Xuzhou e Jiangzhou.
I was wrong!
Eu estava enganado!
It's all my fault!
A culpa é toda minha!
Xiao Huan...
XiaoHuan...
spare him...
poupe-o...
Please spare him, I'm begging you...
Por favor, poupem-no, eu imploro...
[Wine]
[Vinho]
Cangcang.
Cangcang.
Father.
Pai.
My death means nothing!
A minha morte não significa nada!
I only hope
Só tenho esperança.
you're never threatened again!
Nunca mais será ameaçado!
Luo!
Luo!
No!
Não!
♪The rouge spilling into old snow♪
♪O rouge a espalhar-se na neve antiga♪
♪The waning moon in your eyes♪
♪A lua minguante nos seus olhos♪
♪Is the flaw of half my life♪
♪É a falha de metade da minha vida♪
♪Oaths wither at the root of the tongue♪
♪Os juramentos murcham na raiz da língua♪
♪Only a wisp of smoke binds the butterfly♪
♪Apenas um ténue fumo prende a borboleta♪
♪The blood on my hairpin is my hatred♪
♪O sangue no meu gancho de cabelo é o meu ódio♪
♪The layer of melted candle wax is my love♪
♪A camada de cera de vela derretida é o meu amor♪
♪Only blind devotion♪
♪Apenas devoção cega♪
♪Can warm this heartless night♪
♪Pode aquecer esta noite sem coração♪
♪You and I...♪
♪Tu e eu...♪
Xianxue...
Xiangxue...
Cangcang...
O...
♪Using the sweetest curse...♪
♪Usando a maldição mais doce...♪
I can't protect you anymore.
Não te posso mais proteger.
You have to live well.
Precisa de viver bem.
You must keep on living!
Precisa de continuar vivendo!
♪We brew our hottest tears♪
♪Preparamos as nossas lágrimas mais ardentes♪
♪Into the deadliest wine♪
♪No vinho mais mortífero♪
♪And fall drunk at midnight, caught between dream and reality♪
♪E cair bêbado à meia-noite, preso entre o sonho e a realidade♪
♪Later I heard♪
♪Mais tarde ouvi♪
♪You once asked where I'd gone♪
♪Perguntaste-me uma vez para onde tinha ido♪
♪But the Buddha says this world was a mistake♪
♪Mas Buda diz que este mundo foi um erro♪
Still trying to run?
Ainda a tentar fugir?
Let me tell you:
Deixa-me contar:
Even if you flee to the ends of the earth,
Mesmo que fuja para os confins da terra,
with this Heartbane in you,
Com esse Coração Partido dentro de si,
there's no escape!
Não há escapatória!
I...
EU...
I won't dare again.
Não me atreverei a fazê-lo novamente.
Never again.
Nunca mais.
You opened this Butterfly Lock?
Abriu este cadeado borboleta?
Yes.
Sim.
Such a complicated Butterfly Lock,
Uma fechadura borboleta tão complexa,
and you still managed to open it.
E mesmo assim conseguiu abri-lo.
Looks like you've got some skills.
Parece que tem algumas habilidades.
Come with me.
Venha comigo.
I have a disciple
Eu tenho um discípulo
named Cangcang.
chamado Cangcang.
You'll stay by her side,
Ficará ao lado dela,
and be her friend.
e seja amiga dela.
No matter what happens,
Independentemente do que acontecer,
you must protect her,
Deve protegê-la.
even if it costs your life.
mesmo que isso lhe custe a vida.
Cangcang,
Cangcang,
why don't we go back to Southern Chu
Porque não voltamos para o sul de Chu?
and rebuild Fenglai Pavilion?
E reconstruir o Pavilhão Fenglai?
Can I ever be the Ling Cangcang I used to be?
Será que algum dia poderei voltar a ser a Ling Cangcang que era?
[Pure and Spotless]
[Puro e Imaculado]
Greetings, Your Majesty.
Saudações, Vossa Majestade.
Grand Tutor Ling, you're in quite a hurry.
Grande Tutora Ling, estás com bastante pressa.
Is there news of the grain?
Há alguma notícia sobre o grão?
Your Majesty,
Sua Majestade,
I've contacted the grain merchants
Entrei em contacto com os comerciantes de cereais.
in the Capital and all the prefectures.
na capital e em todas as câmaras municipais.
They've volunteered 300 thousand dan of grain.
Doaram 300 mil dans de grãos.
It'll all be delivered within a month.
Tudo será entregue no prazo de um mês.
This is their joint petition.
Esta é a sua petição conjunta.
Eunuch Feng,
Eunuco Feng,
show Grand Tutor Ling the plan
Mostra o plano ao Grande Tutor Ling.
to send aid to Jiangzhou.
Enviar ajuda para Jiangzhou.
Yes, Your Majesty.
Sim, Vossa Majestade.
Your Majesty.
Sua Majestade.
What's the matter?
Qual é o problema?
We truly cannot go back?
Será que não podemos mesmo voltar atrás?
From the very beginning,
Desde o início,
there was only deceit between us.
Entre nós, só havia engano.
My death means nothing!
A minha morte não significa nada!
I only hope
Só tenho esperança.
you're never threatened again!
Nunca mais será ameaçado!
♪The wild geese cry long♪
♪Os gansos selvagens cantam longamente♪
♪Tonight my homeland feels as distant as a foreign shore...♪
♪Esta noite, a minha terra natal parece tão distante como uma praia estrangeira...♪
Why did you kill my master?
Por que razão matou o meu mestre?
Did you approach me
Abordou-me?
just to kill my master?
Só para matar o meu mestre?
I know you misunderstood me before.
Sei que me interpretou mal antes.
Can you give me one more chance
Podes dar-me mais uma chance?
so we can start over?
Então podemos recomeçar?
♪Pale moonlight♪
♪Luar pálido♪
♪Burns the stars for you♪
♪Queima as estrelas por ti♪
♪Drifting far...♪
♪À deriva...♪
You don't need to rush to answer me.
Não precisa de ter pressa para me responder.
I'll stay by your side
Eu ficarei ao teu lado.
until you willingly walk toward me.
até que caminhe voluntariamente na minha direção.
This is the palace,
Este é o palácio.
not the martial world.
Não o mundo das artes marciais.
The palace is an arena of power,
O palácio é uma arena de poder.
not a place that cares about right or wrong.
Não é um local que se preocupe com o certo ou o errado.
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
you're still not ruthless enough.
Ainda não é implacável o suficiente.
♪A few strands of warmth still remain...♪
♪Ainda restam alguns resquícios de calor...♪
Cangcang,
Cangcang,
what are you doing?
o que estás a fazer?
It's so quiet here.
É tão silencioso aqui.
I'm just calming down here
Estou apenas a tentar acalmar-me aqui.
and thinking some things through.
e refletindo sobre algumas coisas.
Think about what?
Pensar em quê?
First,
Primeiro,
you used me again,
Você usou-me de novo,
killing two birds with one stone.
Matar dois coelhos de uma só cajadada.
You forced my father to give in
Obrigaste o meu pai a ceder.
and got Luo killed.
e causou a morte de Luo.
I never once thought of using you,
Nunca me passou pela cabeça usar-te.
and I never meant
E eu nunca quis dizer isso.
to drive Luo Xianxue to his death.
Levar Luo Xianxue à morte.
It doesn't matter anymore.
Isso já não interessa.
He's gone for good, anyway.
Ele foi-se para sempre, de qualquer forma.
Second,
Segundo,
I don't want to be empress
Eu não quero ser imperatriz.
not even for one more day.
Nem por mais um dia.
This splendid capital
Esta esplêndida capital
is rotten with schemes and treachery.
Está corroído por intrigas e traições.
I used to think
Eu costumava pensar
that staying in this palace, I could at least protect
que, permanecendo neste palácio, eu poderia, pelo menos, proteger
the people I care about.
As pessoas de quem gosto.
I lost.
Eu perdi.
And I'm tired.
E estou cansado.
♪A few strokes of history's ink...♪
♪Alguns traços da tinta da história...♪
Tell me, if I really jump from here,
Diga-me, se eu realmente saltar daqui,
will I finally be free?
Serei finalmente livre?
There's one more thing.
Há mais uma coisa.
Do you want to hear it?
Quer ouvir?
What?
O quê?
♪Shot at the moonlight?♪
♪Fotografado ao luar?♪
♪Singing to the boundless sky...♪
♪Cantando para o céu infinito...♪
I hate myself for judging people so poorly,
Odeio-me por julgar as pessoas tão mal.
for giving my heart to the wrong person.
Por entregar o meu coração à pessoa errada.
I deserve this heartbreak.
Eu mereço esta dor de coração.
Zhong Lin.
Zhong Lin.
Zhong Lin...
Zhong Lin...
What are you hiding?
O que está a esconder?
Nothing. I was just carving.
Nada. Eu estava apenas a esculpir.
Oh, right...
Ah, pois...
I just went to see the Empress.
Acabei de ir visitar a Imperatriz.
Do you know what she said to me?
Sabe o que ela me disse?
What did she say?
O que é que ela disse?
You've got guts, Zhong Lin.
Tens coragem, Zhong Lin.
Now you even dare forge the Imperial Seal!
Agora atreve-se até a falsificar o Selo Imperial!
[Palace Defense Map]
[Mapa de Defesa do Palácio]
A map of the palace defenses?
Um mapa das defesas do palácio?
Zhong Lin, are you insane?
Zhong Lin, está louco?
Do you know what you're doing?
Sabe o que está a fazer?
Keep your voice down!
Fale mais baixo!
Are you trying to get me killed?
Está a tentar me matar?
I'm getting you killed?
Estou a matar-te?
Right in my manor,
Bem na minha mansão,
you're making something like this.
Está a criar algo parecido com isso.
You're trying to get me killed!
Está a tentar matar-me!
This is a capital crime that wipes out your whole clan!
Este é um crime capital que dizima todo o seu clã!
I don't even have a clan.
Eu nem sequer tenho um clã.
Besides,
Para além de,
if you keep quiet, who'll ever know?
Se ficar em silêncio, quem saberá?
Move. You're blocking my light.
Sai da frente. Estás a bloquear a minha luz.
What exactly are you trying to do?
O que está exatamente a tentar fazer?
I'm going to save Cangcang.
Vou salvar o Cangcang.
Abducting the Empress is a capital crime too.
O rapto da Imperatriz é também um crime capital.
Trust you to come up with that!
Só mesmo você para pensar nisso!
Cangcang sent me a message.
Cangcang enviou-me uma mensagem.
She said she doesn't want to stay in the palace.
Ela disse que não quer ficar no palácio.
Anything Cangcang wants to do,
Qualquer coisa que Cangcang queira fazer,
I have to help her do it.
Tenho de ajudá-la a fazer isso.
Your plan definitely won't work.
O seu plano definitivamente não vai funcionar.
Then do you have a better one?
Então tem uma melhor?
I'm the Prince of Yuzhang.
Eu sou o Príncipe de Yuzhang.
What's wrong with me taking someone out?
Qual é o problema de eu convidar alguém para sair?
So can you help me?
Então, pode ajudar-me?
As long as you help me,
Contanto que me ajude,
I can...
Eu posso...
You can...
Pode...
do what?
Fazer o quê?
I can help you take Xiao Huan's throne.
Posso ajudar-te a tomar o trono de Xiao Huan.
I'll risk life and limb,
Arriscarei a minha vida e integridade física,
whatever it takes!
Custe o que custar!
You hate Xiao Huan that much?
Odeias assim tanto o Xiao Huan?
If he makes Cangcang sad,
Se ele deixar Cangcang triste,
then I'm not okay with it.
Portanto, não concordo com isso.
Anyone Cangcang doesn't like,
Qualquer pessoa de quem Cangcang não goste,
I don't like either.
Não gosto de nenhum dos dois.
So are you helping me or not?
Então, vai ajudar-me ou não?
Depends on my mood.
Depende do meu estado de espírito.
Depends on your mood?
Depende do seu estado de espírito?
So that's a no!
Então a resposta é não!
[Linghe Hall]
[Salão Linghe]
Your Majesty.
Sua Majestade.
This was sent over from Xuanguang Hall.
Esta mensagem foi enviada do Salão Xuanguang.
It looks like wine mash,
Parece mosto de vinho.
but why is it shaped so oddly?
Mas porque é que tem um formato tão estranho?
You may go.
Pode ir.
Yes, Your Majesty.
Sim, Vossa Majestade.
[Token]
[Token]
His Majesty arrives!
Sua Majestade chegou!
Greetings, Your Majesty.
Saudações, Vossa Majestade.
Three days from now,
Daqui a três dias,
the reinforcements will depart for Jiangzhou
Os reforços partirão para Jiangzhou.
to support General Ling.
para apoiar o General Ling.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Vossa Majestade.
As for Luo Xianxue's death,
Quanto à morte de Luo Xianxue,
I never expected
Eu nunca esperei
he would do that.
Ele faria isso.
I understand.
Compreendo.
Your Majesty has your own burdens.
Vossa Majestade tem os seus próprios fardos.
You need not blame yourself.
Não precisa de se culpar.
Cangcang,
Cangcang,
you've gotten much thinner lately...
Tem emagrecido bastante ultimamente...
Your Majesty,
Sua Majestade,
I heard
ouvi
when the reinforcements march out,
quando os reforços marcharem,
Nanrong Palace will hold a grand river-offering ceremony
O Palácio Nanrong realizará uma grande cerimónia de oferenda ao rio.
at the banks of the Qining River,
nas margens do rio Qining,
praying for the soldiers.
Rezando pelos soldados.
Is that so?
É assim mesmo?
Yes.
Sim.
Would you care to attend with me?
Gostaria de participar comigo?
I was actually going to say
Eu ia dizer exatamente isso.
I'm not fond of noisy occasions,
Não gosto de ocasiões barulhentas.
so I won't go.
Então não irei.
His Majesty arrives!
Sua Majestade chegou!
Greetings, Your Majesty.
Saudações, Vossa Majestade.
Carry on with your drills.
Continue com os seus exercícios.
How are preparations
Como estão a correr os preparativos?
for the ceremony coming along?
para a cerimónia que se aproxima?
Please rest assured.
Pode ficar descansado.
Everything is ready.
Tudo está pronto.
As for the finale of the fireworks,
Quanto ao espetáculo final com fogo de artifício,
would you prefer a golden dragon in the sky,
Preferia um dragão dourado no céu?
or...?
ou...?
A golden phoenix.
Uma fénix dourada.
Let the golden phoenix see them off
Que a fénix dourada os acompanhe até ao fim.
and bless their journey.
e que abençoe a sua viagem.
The Empress doesn't even want to come.
A imperatriz nem sequer quer vir.
Does it really mean anything
Isso significa realmente alguma coisa?
to do all this?
Fazer tudo isto?
What if
E se
the Empress
a Imperatriz
changes her mind?
Ela muda de ideias?
She doesn't have you in her heart.
Ela não te tem no coração dela.
Why would she change her mind?
Por que razão ela mudaria de ideias?
Did you get the exit token I sent you?
Recebeu o código de saída que lhe enviei?
In two days,
Em dois dias,
it's the river-offering ceremony.
É a cerimónia de oferenda ao rio.
With crowds going in and out of the palace,
Com multidões a entrar e a sair do palácio,
that token
aquele token
will let you leave.
Vou deixar-te ir embora.
Why are you helping me?
Por que razão me está a ajudar?
I gave Zhong Lin my word.
Dei a minha palavra a Zhong Lin.
More than helping Zhong Lin,
Mais do que ajudar Zhong Lin,
I'm afraid what you want most is to see
Receio que o que mais deseja seja ver
the Emperor and Empress fall out.
O imperador e a imperatriz desentendem-se.
You saw through all that?
Já viu através de tudo isso?
If you leave my brother,
Se abandonar o meu irmão,
the Ling clan won't be backing him as much.
O clã Ling não o apoiará tanto.
Then,
Depois,
I'll have my chance.
Terei a minha oportunidade.
Thank you for your kindness,
Agradeço a sua gentileza.
but I have my own way.
Mas tenho o meu próprio jeito.
You really don't need my help?
Não precisa mesmo da minha ajuda?
I'm usually cold and heartless.
Normalmente sou frio e insensível.
It's rare I offer to help.
É raro eu oferecer-me para ajudar.
And you
E tu
still don't appreciate it?
Ainda não consegue apreciar isso?
I don't want Zhong Lin owing you a favor.
Não quero que Zhong Lin lhe fique a dever um favor.
There's one more thing
Há mais uma coisa
I'd like to ask of you.
Gostaria de lhe pedir algo.
Go ahead.
Avançar.
Please take good care of Zhong Lin.
Por favor, cuidem bem de Zhong Lin.
Don't let her come looking for me.
Não deixe que ela me venha procurar.
Where are you going?
Onde vai?
Better if you don't know.
É melhor se não souber.
Ladies,
Senhoras,
this year's river-offering ceremony is especially grand.
A cerimónia de oferendas no rio deste ano é especialmente grandiosa.
I hear His Majesty will personally see off the troops.
Ouvi dizer que Sua Majestade irá pessoalmente despedir-se das tropas.
I heard that too.
Eu também ouvi isso.
To be chosen by Preceptor Du to dance
Ser escolhido pelo Preceptor Du para dançar
is such an honor.
É uma grande honra.
Yeah.
Sim.
After today's sword dance,
Após a dança com espadas de hoje,
we get to escort the army out of the city.
Vamos escoltar o exército para fora da cidade.
How glorious is that!
Que maravilha!
Yeah!
Sim!
Ladies!
Senhoras!
Ladies,
Senhoras,
the river-offering ceremony is about to begin.
A cerimónia das oferendas no rio está prestes a começar.
Hurry and come with me.
Depressa, venha comigo.
- Move it! - Come on, quickly!
— Anda depressa! — Vamos, depressa!
[Qi]
[Qi]
Her Majesty still refuses to come.
Sua Majestade continua a recusar-se a vir.
Our best wishes to His Majesty and the Empress Dowager!
Os nossos melhores votos a Sua Majestade e à Imperatriz Viúva!
Rise!
Aumento!
The Empress still hasn't changed her mind.
A Imperatriz ainda não mudou de ideias.
To skip such an important ceremony,
Faltar a uma cerimónia tão importante,
seems she has no respect
Parece que ela não tem respeito.
for our ancestral rites.
para os nossos ritos ancestrais.
The Empress cares deeply for Great Qi.
A Imperatriz preocupa-se profundamente com o Grande Qi.
Wherever she is,
Onde quer que ela esteja,
she'll be praying for our land.
Ela estará a rezar pela nossa terra.
Let's begin!
Vamos começar!
Yes, Your Majesty.
Sim, Vossa Majestade.
The auspicious hour has come!
Chegou a hora auspiciosa!
We, the people of Great Qi,
Nós, o povo do Grande Qi,
[Tablet of the River Deity] with heaven, earth, sun and moon as our bounds,
[Tábua da Divindade do Rio] com o céu, a terra, o sol e a lua como nossos limites,
and nourished by the grace of our rivers,
e nutridos pela graça dos nossos rios,
rise early and toil till night,
Levantar cedo e trabalhar até à noite,
plowing fields and tending grain.
lavrando os campos e cuidando dos grãos.
We pray the River Deity to bless Great Qi,
Rogamos à divindade do rio que abençoe o Grande Qi.
let our lands be rich,
Que as nossas terras sejam férteis,
our harvests be full,
que as nossas colheitas sejam abundantes,
winds and rains be gentle,
Que os ventos e as chuvas sejam suaves,
and our years full of plenty.
e os nossos anos repletos de abundância.
Offer incense!
Ofereça incenso!
Offer the wine!
Ofereça o vinho!
Send the offerings!
Enviem as ofertas!
Sword dance to honor Heaven,
Dança da espada em honra do Céu,
may our land stand strong!
Que a nossa terra se mantenha forte!
Today's sword dance was well done.
A apresentação de dança com espadas de hoje foi muito bem conseguida.
All of you, step forward.
Todos vós, deem um passo em frente.
I like your dance very much.
Gostei muito da sua dança.
Today,
Hoje,
you'll join me for the banner rite.
Juntar-se-á a mim para o rito do estandarte.
Your Majesty,
Sua Majestade,
this goes against ritual.
Isso contraria o ritual.
In the Emperor's banner rite,
No rito do estandarte do Imperador,
how can a mere palace maid stand beside you?
Como pode uma simples criada do palácio ficar ao seu lado?
I've already decided.
Eu já me decidi.
No need to say more.
Não há necessidade de dizer mais nada.
I
Eu
just want to stand with you.
Só quero estar ao teu lado.
His Majesty shoots the banner
Sua Majestade dispara sobre a bandeira.
to honor the river!
Para homenagear o rio!
♪The rouge spilling into old snow♪
♪O rouge a espalhar-se na neve antiga♪
♪The waning moon in your eyes♪
♪A lua minguante nos seus olhos♪
♪Is the flaw of half my life♪
♪É a falha de metade da minha vida♪
♪Oaths wither at the root of the tongue♪
♪Os juramentos murcham na raiz da língua♪
♪Only a wisp of smoke binds the butterfly♪
♪Apenas um ténue fumo prende a borboleta♪
♪The blood on my hairpin is my hatred...♪
♪O sangue no meu gancho de cabelo é o meu ódio...♪
Today, I offer sacrifice to the deity
Hoje, ofereço sacrifício à divindade.
to bless the soldiers of Great Qi.
Para abençoar os soldados do Grande Qi.
May you keep our land safe
Que proteja a nossa terra.
and return in triumph!
e regressar triunfante!
- Return in triumph! - Return in triumph!
- Regresse em triunfo! - Regresse em triunfo!
♪And to share the red kiss of a blade upon the neck♪
♪E partilhar o beijo vermelho de uma lâmina no pescoço♪
♪We brew our hottest tears♪
♪Preparamos as nossas lágrimas mais ardentes♪
♪Into the deadliest wine...♪
♪Para o vinho mais mortífero...♪
Did you plan
Você planeou
to give me a surprise?
Para me fazer uma surpresa?
Let me go.
Deixe-me ir.
♪The empty pouch you gave♪
♪A mala vazia que me deste♪
♪Is filled with my grief...♪
♪Está repleto da minha tristeza...♪
Is life by my side
A vida está ao meu lado
really worse than death?
Será mesmo pior do que a morte?
It is.
É.
♪So much for vows of growing old together♪
♪E assim se foram os votos de envelhecermos juntos♪
♪Whatever fancy promises have been reduced to ashes...♪
♪Todas as promessas extravagantes foram reduzidas a cinzas...♪
All right.
Tudo bem.
You may go.
Pode ir.
♪Hugging across from the magpie bridge and the galaxy♪
♪Abraçando-se da ponte da pega e da galáxia♪
♪Shattering glazed fantasy with these sewn shoes♪
♪Quebrando a fantasia vidrada com estes sapatos costurados♪
♪Using the sweetest curse♪
♪Usando a maldição mais doce♪
♪To build the coldest graveyard♪
♪Para construir o cemitério mais frio♪
♪Buried under the parasol tree during the sorrowful night rain♪
♪Enterrado debaixo da árvore do guarda-sol durante a triste noite de chuva♪
♪Are destined to meet on that autumn day of White Dew♪
♪Estão destinados a encontrar-se naquele dia de Outono de Orvalho Branco♪
♪And to share the red kiss of a blade upon the neck♪
♪E partilhar o beijo vermelho de uma lâmina no pescoço♪
♪We brew our hottest tears♪
♪Preparamos as nossas lágrimas mais ardentes♪
♪Into the deadliest wine♪
♪No vinho mais mortífero♪
♪And fall drunk at midnight, caught between dream and reality♪
♪E cair bêbado à meia-noite, preso entre o sonho e a realidade♪
♪Later I heard♪
♪Mais tarde ouvi♪
♪You once asked where I'd gone♪
♪Perguntaste-me uma vez para onde tinha ido♪
♪But the Buddha says this world was a mistake♪
♪Mas Buda diz que este mundo foi um erro♪
I always thought
Eu sempre pensei
Your Majesty would never show your emotions.
Vossa Majestade nunca demonstraria as suas emoções.
Turns out
Acontece que
you just hadn't met the one you cared about.
Simplesmente ainda não tinha encontrado a pessoa por quem se preocupava.
That palace maid today
Aquela criada do palácio hoje
was the Empress.
era a Imperatriz.
Since you recognized her,
Já que a reconheceu,
why let her go?
Porquê deixá-la ir?
You've done so much for her,
Já fez tanto por ela,
and she knows nothing.
E ela não sabe de nada.
Letting her walk away like this,
Deixá-la ir embora assim,
can you really accept that?
Consegue realmente aceitar isso?
What she wants is freedom.
O que ela quer é liberdade.
In your whole life,
Em toda a sua vida,
have you ever had a single moment of freedom?
Já teve um único momento de liberdade?
I never had a choice.
Nunca tive escolha.
That's why
É por isso
I don't want her to become another me.
Não quero que ela se torne outra versão de mim.
♪Dust gathers on the lost paths of time♪
♪A poeira acumula-se nos caminhos perdidos do tempo♪
♪A red candle keeps the dusk company in solitude...♪
♪Uma vela vermelha faz companhia ao crepúsculo na solidão...♪
You want to go to Jiangzhou, don't you?
Queres ir para Jiangzhou, não é?
You may go.
Pode ir.
♪Broken speech in twisted time♪
♪Discurso fragmentado num tempo distorcido♪
♪The heart still hums♪
♪O coração ainda vibra♪
♪Its old song of longing♪
♪A tua antiga canção de saudade♪
♪On Phoenix Terrace...♪
♪Na Phoenix Terrace...♪
From Phoenix Terrace I gaze at the sky.
Do terraço Phoenix, contemplo o céu.
Only the golden phoenix carries parting in its wings.
Só a fénix dourada carrega a despedida nas suas asas.
Phoenix and fenghuang
Fénix e Fenghuang
were meant to fly together.
estavam destinados a voar juntos.
If only the golden phoenix flies alone,
Se ao menos a fénix dourada voasse sozinha,
isn't that the saddest farewell of all?
Não é esta a despedida mais triste de todas?
♪Oh, broken-hearted one♪
♪Ó, coração partido♪
♪Still you wander the world♪
♪Ainda vagueias pelo mundo♪
[Linghe Hall]
[Salão Linghe]
[Fate's rise and fall heed no one's will]
[O destino, com a sua ascensão e queda, não obedece à vontade de ninguém]
Rise.
Aumento.
From today on,
A partir de hoje,
the Empress will be said to suffer from head pains
Dizem que a Imperatriz sofre de dores de cabeça.
and will recover in the outer palace.
e recuperará no palácio exterior.
No one
Ninguém
is allowed an audience.
Tem permissão para ter público.
You truly love her that much?
Ama-a assim tanto?
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
you've hurt him this deeply.
Você magoou-o profundamente.
If you stir up trouble again,
Se voltar a causar problemas,
I will never let you live in peace!
Nunca te vou deixar viver em paz!
Your Majesty.
Sua Majestade.
Give this Phoenix Seal
Dê este Selo da Fénix
to Cangcang for me.
Para mim, Cangcang.
Your Majesty...
Sua Majestade...
She is Empress of Great Qi after all.
Afinal, ela é a Imperatriz do Grande Qi.
Whether she accepts it or not,
Quer ela aceite ou não,
this Phoenix Seal
este Selo da Fénix
belongs to her.
pertence a ela.
Yes, Your Majesty.
Sim, Vossa Majestade.
Cangcang...
O...
I let you go.
Eu deixo-te ir.
May you one day truly be free.
Que um dia sejas verdadeiramente livre.
♪In the distance♪
♪Ao longe♪
♪A lone lamp glows♪
♪Uma lâmpada solitária brilha♪
♪That light♪
♪Esta luz♪
♪Was never mine to claim...♪
♪Nunca me pertenceu...♪
Speak.
Falar.
What is it?
O que é?
His Majesty ordered me
Sua Majestade ordenou-me
to bring you the Phoenix Seal
trazer-lhe o Selo da Fénix
and say you will always be Empress of Great Qi.
E diga que será sempre a Imperatriz do Grande Qi.
Have you ever seen an empress who walked away from the palace?
Já viu alguma imperatriz que abandonou o palácio?
♪Gently to the night sky
♪Suavemente para o céu noturno
♪Raindrops fall with the wind♪
♪Gotas de chuva caem com o vento♪
♪Caressing the mountains' scars♪
♪Acariciando as cicatrizes das montanhas♪
♪Like someone both strange and dear♪
♪Como alguém ao mesmo tempo estranho e querido♪
[Pure and Spotless]
[Puro e Imaculado]
♪Whispering love and hate♪
♪Sussurros de amor e ódio♪
♪How many past tales stained red?♪
♪Quantas histórias do passado foram manchadas de vermelho?♪
♪I'm swept into the endless torrent...♪
♪Sou arrastado pela torrente sem fim...♪
Your Majesty,
Sua Majestade,
it's time for your medicine.
Chegou a hora de tomar o seu medicamento.
Leave it there for now.
Deixe assim por enquanto.
The situation at the front is complicated.
A situação na frente de batalha é complicada.
There's no need to press yourself.
Não precisa de se pressionar.
Please take care of your health.
Por favor, cuide da sua saúde.
I know what I'm doing.
Eu sei o que estou a fazer.
You may go.
Pode ir.
♪Falling petals♪
♪Pétalas a cair♪
♪Petals drifting through the sky...♪
♪Pétalas a flutuar pelo céu...♪
Your Majesty.
Sua Majestade.
Is she all right?
Ela está bem?
The Empress slipped into the westbound relief army.
A imperatriz juntou-se ao exército de socorro que se dirigia para oeste.
She's fine for now.
Ela está bem por enquanto.
Once the battle reports from Jiangzhou arrive,
Assim que os relatórios de batalha de Jiangzhou chegarem,
bring them straight to me.
Traga-os diretamente para mim.
Yes, Your Majesty.
Sim, Vossa Majestade.
♪That watchful waiting once warmed a whole city...♪
♪Esta espera vigilante outrora aqueceu uma cidade inteira...♪
You let her go,
Você deixou-a ir,
yet you still can't let her go.
Mas mesmo assim não consegue deixá-la ir.
♪Raindrops fall with the wind♪
♪Gotas de chuva caem com o vento♪
♪Caressing the mountains' scars♪
♪Acariciando as cicatrizes das montanhas♪
♪Like someone both strange and dear♪
♪Como alguém ao mesmo tempo estranho e querido♪
♪Whispering love and hate♪
♪Sussurros de amor e ódio♪
♪Raindrops drift along the wind♪
♪Gotas de chuva flutuam ao sabor do vento♪
♪You fall into my desolate heart♪
♪Caças no meu coração desolado♪
♪Silently, they pierce through♪
♪Silenciosamente, penetram♪
♪The wounds time has left behind♪
♪As feridas que o tempo deixou para trás♪
♪Dawn breaks♪
♪O amanhecer surge♪
♪After a night of storm♪
♪Após uma noite de tempestade♪
♪Petals carpet the ground♪
♪As pétalas cobrem o chão♪
♪All cause, all consequence♪
♪Toda a causa, toda a consequência♪
♪Dawn sinks into hush♪
♪O amanhecer mergulha no silêncio♪
[Wuying Hall] ♪The flood runs on to the sea♪
[Salão Wuying] ♪A inundação corre para o mar♪
♪Fate dies, then blooms again♪
♪O destino morre e depois volta a florescer♪
♪Through loss and gain, it goes on♪
♪Através de perdas e ganhos, a vida continua♪
♪How many memories lost to time?♪
♪Quantas memórias perdidas no tempo?♪
♪I remain in the endless torrent♪
♪Eu permaneço na torrente infinita♪
♪Drifting with the river into silent seas♪
♪Deixado à deriva com o rio em direção a mares silenciosos♪
♪As dawn darkens the distant peaks♪
♪Enquanto o amanhecer escurece os picos longínquos♪
[Wuying Hall]
[Salão Wuying]
Your Majesty,
Sua Majestade,
the westbound reinforcements will reach Jiangzhou tomorrow.
Os reforços que seguem para oeste chegarão a Jiangzhou amanhã.
You can finally get a proper sleep.
Poderá finalmente dormir bem.
Hand me the map.
Dê-me o mapa.
Yes, Your Majesty.
Sim, Vossa Majestade.
[Jiangzhou]
[Jiangzhou]
One hard push,
Um empurrão forte,
[Kumor, King of Xijiang] take this city today!
[Kumor, Rei de Xijiang] conquista esta cidade hoje!
General,
General,
the gate won't hold much longer!
O portão não vai aguentar muito mais tempo!
General Ling,
General Ling,
get back inside the city!
Regresse para dentro da cidade!
Leave me!
Deixe-me em paz!
Shut the gates, now!
Fechem os portões, já!
♪You and I♪
♪Tu e eu♪
♪Hugging across from the magpie bridge and the galaxy♪
♪Abraçando-se da ponte da pega e da galáxia♪
♪Shattering glazed fantasy with these sewn shoes♪
♪Quebrando a fantasia vidrada com estes sapatos costurados♪
♪Using the sweetest curse♪
♪Usando a maldição mais doce♪
♪To build the coldest graveyard♪
♪Para construir o cemitério mais frio♪
♪Buried under the parasol tree during the sorrowful night rain♪
♪Enterrado debaixo da árvore do guarda-sol durante a triste noite de chuva♪
[Jiangzhou]
[Jiangzhou]
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Quem caminha sozinho pela tempestade e pela neve♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Lendo cada calor e arrepio♪
♪Of the heart?♪
♪Do coração?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Quem se mantém firme contra mil pesos♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪A Grace é apenas uma máscara que ele usa?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪A minha lâmina varre os céus♪
♪Blood once drenched♪
♪Sangue uma vez encharcado♪
♪My armor and charging steed♪
♪A minha armadura e o meu corcel de carga♪
♪I know what it means to let go♪
♪Eu sei o que significa deixar ir♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Quando intervir, quando recuar♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Uma lâmina partida corta através♪
♪Years of winter and summer♪
♪Anos de Inverno e de Verão♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪As bandeiras inimigas ardem até virarem cinzas como gaze♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Mas o meu coração ainda carrega as cicatrizes da ascensão e da queda♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Estou disposto a brandir a minha espada ao teu lado e a queimar a lua minguante♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Estou disposto a enfrentar todas as tempestades contigo, a ferver de paixão♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Estou disposto a partir as minhas asas e a tornar-me a lâmina na tua mão♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Estou disposto a escrever contigo esta página da história, marcada por cicatrizes e perdurações♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Estou disposto a viajar milhares de quilómetros em busca da tua ambição♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Estou disposto a dar a minha vida para te manter em segurança para toda a vida♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Estou disposto a cantar em todas as despedidas e a esperar por ti por mais mil anos♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Estou disposto(a) a viver e morrer contigo, o meu único desejo nesta vida♪